(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
“วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ” ผู้ประพันธ์จู๋อี่)
เวินอี่ฝาน เวินอี่ฝาน
แม่เธอโทรมา ให้เธอไปที่โรงพยาบาลเดี๋ยวนี้
พ่อเธอเขา…
อย่ารีบร้อนสิ
ระวังด้วยนะ
ขอโทษค่ะ เลขหมายที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาติดต่อใหม่อีกครั้ง
ขอโทษค่ะ เลขหมายที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาติดต่อใหม่อีกครั้ง
ขอโทษค่ะ เลขหมายที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาติดต่อใหม่อีกครั้ง
ขอโทษค่ะ เลขหมายที่ท่านเรียก…
ขอบคุณครับ
นายมาได้ยังไง
จู่ๆ ก็ไม่อยากเข้าเรียนน่ะ
อยากลองโดดเรียนดูว่าจะรู้สึกยังไง
(สถานีกลางพยาบาล)
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ฉันจะอยู่เคียงข้างเธอเสมอ
(3,079 วัน)
(อยู่ด้วยอย่างเป็นทางการวันที่ 17)
สรุปก็คือ
ผลงานของทุกคนในปีนี้ก็นับว่าไม่เลว
พอฝืนผ่านเกณฑ์ได้
หวังว่าปีหน้าทุกคนจะพยายามต่อไป
มาถึงปัญหาที่ปวดหัวที่สุดของปีอีกแล้ว
วันตรุษจีนปีนี้ ใครจะอยู่เข้าเวร
มีใครจะขออยู่ทำเอง ให้ฉันประทับใจบ้างไหม
ไม่พูดเลยสักคนใช่ไหม
ได้ งั้นฉันจะเรียกชื่อนะ
ซูเถียน
อาจารย์เฉียน ฉัน…
ใช่ๆ ฉันลืมไป
งั้นเธอก็พักผ่อนให้ดีๆ แล้วกัน
ขอบคุณค่ะ อาจารย์เฉียน
เจินอวี้
ฉันจำได้ว่าบ้านเธอคือหนานอู๋สินะ
เธอไม่ต้องกลับต่างจังหวัด ไม่งั้นลำบากเธอหน่อย
อาจารย์เฉียน ฉันซื้อตั๋วไว้นานแล้ว
จะไปฉลองวันตรุษจีนที่ไห่หนาน
ฉันซื้อเดรสไว้แล้วด้วย
ไปฉลองวันตรุษจีนที่ไห่หนานเหรอ
เธอนี่รวยจริงๆ นะ
ซื้อล่วงหน้าก็ไม่แพงหรอกค่ะ
ฟู่จ้วง ไม่ต้องหลบแล้ว
ฉันเห็นนายแล้ว
อาจารย์เฉียน ผม… ผมไม่ได้กลับบ้านสองปีแล้ว
- งั้นอยู่เป็นเพื่อนแม่นายให้ดี
- ขอบคุณครับ อาจารย์เฉียน
อู๋เหมี่ยน
อาจารย์เฉียน
วันตรุษจีนปีนี้ ฉันต้องกลับไปดูตัวที่บ้าน
แม่ฉันนัดให้ฉันเรียบร้อยแล้ว
ก่อนวันที่แปดจะไม่กลับ
ล็อกประตูด้วย
ช่วยจัดการของในตู้เย็นให้หมดด้วย ขอบใจ
อาจารย์เฉียน
ฉันอยู่เข้าเวรก็ได้ค่ะ ฉันไม่มีธุระอะไรพอดี
ดูสิๆ
ดูสิว่าอี่ฝานมีความรับผิดชอบแค่ไหน
ทุกคนเรียนรู้จากเธอให้ดี
อี่ฝาน งั้นก็ลำบากเธอแล้ว
พอๆ ไม่ต้องทำเป็นยุ่งแล้ว
แต่ละคนดูยุ่งกันแทบตายสิท่า
เธอไม่กลับบ้านไปฉลองตรุษจีนเหรอ
ซูฮ่าวอัน
ซูฮ่าวอัน อยู่ไหนน่ะ ซูฮ่าวอัน
มานี่
สั่งออเดอร์มั่วซั่วอะไรเนี่ย
- มีอะไรเหรอ
- นายกดสั่งออเดอร์นี่มาอยู่ได้ทำไม
(ช่วงตรุษจีนกลับบ้าน
ไปเยี่ยมญาติเป็นเพื่อนซูฮ่าวอัน)
ออเดอร์อะไร เธอก็รับหมดนี่
ไม่ใช่ย่ะ นายจะให้ฉันทำอะไรนอกจากกินข้าว
แสร้งทำเป็นแฟนฉันหน่อยได้ไหม
ให้แสร้งทำเป็นแฟนนายเหรอ
แพลตฟอร์มเราห้ามเรื่องชู้สาว
การพนัน ยาเสพติด
ทุกคน ต่อเลยๆ กินข้าวดื่มเหล้ากันต่อเลย
ไม่มีอะไรๆ
- ไม่มีอะไรๆ
- ไม่ได้เจอกันตั้งนาน
พูดเสียงดังขนาดนั้นทำไม
ไปไหนล่ะ
ไปคุยข้างบนๆ
- นั่งๆ
- ว่ามา
ดื่มน้ำก่อน คลายโมโห
ว่ามา
คืออย่างนี้ ปู่กับย่าของฉันทะเลาะกัน
พอย่าฉันโมโห
ก็ออกไปขับรถเที่ยวเองเกือบจะปีหนึ่งแล้ว
ย่าบอกว่าถ้าฉันไม่พาว่าที่หลานสะใภ้กลับมา
ท่านก็จะไม่กลับมาฉลองตรุษจีน
- ฉันก็เลยจะบอกว่า…
- ขอปฏิเสธ
ฉันยังพูดไม่จบเลย
ก็แค่ปลอมเป็นคู่รักไม่ใช่เหรอ
- ใช่
- ฉันไม่ทำ
- ทำไมล่ะ
- อึดอัด
เพราะฉันไม่เคยรับงานปลอมเป็นแฟนมาก่อน
งั้นเธอช่วยฉัน มองฉันเป็นเพื่อนสนิทก็ได้
เพราะเป็นนายน่ะสิเลยอึดอัด
งั้นถ้าเปลี่ยนคนก็ได้เหรอ
ดูเร็ว
- แล้วนี่ใครอีกล่ะ
- พี่จวินของเราเอง
เชฟใหญ่
ฉันบอกว่าเปลี่ยนคน
ไม่ใช่เปลี่ยนคนสั่งออเดอร์แล้วจะได้นะ
แบบนี้ใครกดสั่งออเดอร์
ก็ปลอมเป็นแฟนนายได้หมดเหรอ
เมื่อกี้เธอพูดเองว่าเปลี่ยนคนก็ได้แล้ว
นายทำแบบนี้ บัญชีฉันจะถูกบล็อกเพราะโดนหลอก
ให้เพิ่มยอดรีวิวปลอม ยกเลิกเดี๋ยวนี้เลยนะ
คืองี้ ทุกคน ถ้าสั่งออเดอร์ไปแล้วก็ยกเลิกซะ
คนที่ยังไม่สั่งก็ไม่ต้องกด
เลี้ยงเหล้าเหมือนเดิม ขอบคุณ
ฉันบอกไว้ก่อนนะ ฉันยอมช่วยตามประสาเพื่อน
แต่ฉันจะไม่ทำอะไรที่มีแค่แฟนเท่านั้นที่ควรทำ
ได้ ฉันก็จะไม่ทำแบบนั้นเหมือนกัน
ไปเถอะ เราลงไปข้างล่าง
ฉันเลี้ยงข้าวเลี้ยงเหล้าเธอ
ถือเป็นการขอโทษ ไปเถอะ
ไปๆ
- ทำอะไร
- ก็บอกว่าไม่ได้ไง
หลีกไป
ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง
- ไม่เป็นไรนะ พี่
- ไม่เป็นไรๆ
ใครอยากได้อั่งเปาอีก
- ยังมีอีก
- มาๆ
- สุขสันต์วันตรุษจีน
มาๆ เร็วๆ พวกเธอเอาอันนี้ไปก่อน
- ฉันไปแย่งใหม่
- ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
เบียดอะไรกัน ค่อยๆ ค่อยๆ
อี่ฝาน
เธออยู่คนเดียวได้จริงๆ เหรอ
ถ้าเธอต้องการ ฉันก็มาได้ทุกเมื่อนะ
วางใจเถอะ พี่กลับไปฉลองวันตรุษจีนเถอะ
ถึงพี่จะไม่พักผ่อน แต่เด็กในท้องต้องพักผ่อน
เธอว่าฉันเอาลูกไม่เอาพ่อ เป็นแม่เลี้ยงเดี่ยว
ไม่รู้ว่าการตัดสินใจที่ฉันมีต่อเขา มันถูกหรือผิด
หรือว่าทั้งหมดนี้
จะเป็นความบุ่มบ่ามเอาแต่ใจของฉัน
เธอว่าต่อไปพอถึงวันฉลองตรุษจีน
ลูกจะถามฉันไหมว่าพ่อของเขาอยู่ไหน
ฉันว่าพี่อย่าคิดมากเลย
เด็กสมัยนี้สายตาความคิด
กว้างไกลกว่าพวกเรามาก
อีกอย่าง ทัศนคติต่อความรักเดี๋ยวนี้
ก็แตกต่างจากแต่ก่อน
ร้องไห้อะไร
เธอพูดจนฉันซึ้งแล้ว
ฉันเชื่อว่า
ต่อไปพี่จะมอบอนาคตที่งดงามให้กับลูกได้แน่นอน
- แน่นอนอยู่แล้ว
- ไม่ต้องร้องแล้ว
อะๆ กลับมาแล้ว
อะนี่ พี่ร้องไห้ทำไม
ฉันซาบซึ้งกับที่นายทำน่ะ
ดูพี่สิ มีใครรังแกพี่หรือเปล่า
ไม่มีสักหน่อย
อันนี้ให้เจ้าตัวน้อยนะ
- ขอบคุณ
- พี่อี่ฝาน
ลำบากพี่อยู่เวรแล้ว
ปีใหม่นี้พี่ก็ต้องเบิกบานทุกวันนะ
ขอบใจนะ
(มังกรทองมอบโชคลาภ)
(อวยพรวันตรุษจีน)
(สุขสันต์วันตรุษจีน)
ยังไม่กลับบ้านเหรอคะ ลุงจาง
ทำไมกลับดึกดื่นขนาดนี้
ฉันเข้าเวรน่ะ
อีกสองสามวันก็เข้าเวรเหรอ
ฉันอยู่ตลอด มีอะไรก็มาเคาะเรียกได้
ลุงก็ไม่กลับไปฉลองวันตรุษจีนที่บ้านเหรอคะ
ยังไงสถานีโทรทัศน์ก็ต้องมีคนเฝ้า
อยู่เวรคนเดียวลำบากแล้ว
- อันนี้ให้ลุงค่ะ
- ไม่ต้อง ใจดีเกินไปแล้ว
ไม่ต้องเกรงใจค่ะ
พ่อคะ เกี๊ยวจะเสร็จเมื่อไร หนูหิวแล้ว
เด็กดี ไปดูเองสิ
ฉันไม่ได้อยู่คนเดียวหรอก
ภรรยากับลูกสาวฉันมาจากบ้านเกิด
เพื่อมาอยู่เป็นเพื่อนฉัน
อันนี้น่ะ เธอเก็บไว้กินเองเถอะ
ไม่ต้องเกรงใจฉันเลยค่ะ ให้เด็กกินก็แล้วกัน
มา
เยลลี่นี่นา หนูชอบกินที่สุดเลย
ขอบคุณนะคะ พี่สาว
เข้ามากินเกี๊ยวสิ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันยังมีธุระต้องทำอีก
ได้ สุขสันต์วันตรุษจีนนะ
สุขสันต์วันตรุษจีน
ดูสิ รสโปรดลูก รสองุ่น
เหล่าจาง คุณก็กินสิคะ
กินเกี๊ยวกัน
- พร้อมหรือยัง
- พร้อมแล้ว
รอเดี๋ยวนะ
เหล้ารสเลิศพร้อมแล้ว
พิธีการกำลังจะเริ่ม ยกแก้ว
หนึ่ง สอง สาม
ชนแก้ว
- สุขสันต์วันตรุษจีน
เตี๋ยนเตี่ยน สุขสันต์วันตรุษจีน
สุขสันต์วันตรุษจีน เตี๋ยนเตี่ยน
สุขสันต์วันตรุษจีน
- ทำไมอี่ฝานอยู่คนเดียวล่ะ
- คือว่าคุณปู่…
ขอต้อนรับเข้าสู่งานปาร์ตี้คืนตรุษจีนครั้งใหม่
เตี๋ยนเตี่ยน
ทักทายพี่เฉียวเฉียวหน่อย
- เตี๋ยนเตี่ยน สุขสันต์วันตรุษจีน
- สุขสันต์วันตรุษจีน
มีอะไรตลกขนาดนั้นเหรอ
ละครสั้นนี่ตลกหรือไม่ตลก
ก็ต้องดูอารมณ์ของผู้ชมว่าดีหรือเปล่า
ฉลองวันตรุษจีนก็ต้องอารมณ์ดีหน่อยสิ
เฉียวเฉียว มา กินเกี๊ยว
ขอบคุณค่ะ คุณย่า
เตี๋ยนเตี่ยน เธอกินเกี๊ยวหรือยัง
ยังเลย
ฉลองวันตรุษจีนก็ต้องกินเกี๊ยวนะ
เธอต้มเองเลยหรือจะสั่งเดลิเวอรี่
เราไปจุดประทัดกัน
พี่ เร็วเข้า ออกไปจุดประทัดแล้ว
งั้นฉันไปจุดประทัดก่อนนะ
เดี๋ยวค่อยมาคุยใหม่ บ๊ายบาย
เกี๊ยว รสชาติของการอยู่พร้อมหน้า
ฉันลืมซื้อเกี๊ยวมา
นายกลับมาได้ไงน่ะ
บอกไว้ว่าก่อนวันที่แปด
จะไม่กลับไม่ใช่เหรอ
ที่บ้านญาติมาเยอะ แออัดเกินน่ะ
- พี่ชายพี่สาว สุขสันต์วันตรุษจีน
- สุขสันต์วันตรุษจีน
- นี่ของฉัน
- ทำอะไรน่ะ
กลับบ้านกินข้าวได้แล้ว กี่โมงกันแล้ว
ยังจะกินเลี้ยงส่งท้ายปีเก่าหรือเปล่า
ไม่กินเลี้ยงส่งท้ายปีเหรอ
เวินอี่ฝาน
มีอะไรเหรอ
ต้มเยอะเกิน
ช่วยกินหน่อย
งั้นฉันช่วยเอาอย่างอื่นใส่ตู้เย็นนะ
เหลือผักไว้
ลูกชิ้น ไม่กินเหรอ
ถ้านายอยากกิน งั้นใส่นิดหน่อยก็ได้
ได้
จะใส่เกี๊ยวหน่อยไหม วันนี้ฉลองตรุษจีน
งั้นก็ใส่ไปหน่อย
เอาไข่ให้ฉันสองฟอง
นายใส่บะหมี่ทั้งห่อเลยเหรอ
แล้วไง
ฉันอาจจะช่วยนายกินไม่ได้มากเท่าไร
อะไรนะ
ฉันไม่ได้หิวมาก
ฉันรู้
บะหมี่ที่นายทำ
อร่อยเลยนะ
สีหน้านี้ของเธอ
คนที่ไม่รู้คงนึกว่าฉันวางยาพิษเธอ
นึกไม่ถึงว่านายจะทำอาหารเป็นด้วย
ยังมีอะไรที่ฉันทำไม่ได้บ้าง
- ออกจะเยอะแยะไม่ใช่เหรอ
- เช่นอะไร
อย่างเช่น
ต้มบะหมี่ที่กินคนเดียว
นายหิวไม่ใช่เหรอ ทำไมไม่กินล่ะ
เดี๋ยวฉันกิน
นายจ้องฉันกินแบบนี้ มันแปลกๆ นะ
วันนี้ก็ส่งท้ายปีเก่าไม่ใช่เหรอ
มื้อนี้ก็ควรเป็นมื้ออาหารรวมญาติ
มื้ออาหารรวมญาติก็ควรกินด้วยกัน
บะหมี่นี้ของนายมีชื่อไหม
บะหมี่มั่งคั่งร่ำรวย
อายุยืน
มิน่าถึงมีเกี๊ยว
เป็นเพราะนาย ฉันถึงได้กินเกี๊ยว
วันนี้เหมือนว่าเป็นครั้งแรกที่ได้กินข้าว
กับซางเหยียนตามลำพังหลังจากได้พบกันอีกครั้ง
งานเลี้ยงตรุษจีนมีคนรุ่นใหม่เข้าร่วมเต็มเลย
ที่แท้รายการทีวีสนุกหรือไม่สนุก
ต้องดูว่าดูอยู่กับใคร
(สุขสันต์วันตรุษจีน)
(จ้าวหยวนตงวิดีโอคอลหาคุณ)
อาเจี้ยง
สุขสันต์วันตรุษจีนนะ กินข้าวหรือยัง
กินแล้ว
กินเกี๊ยวด้วยนะ
เจียเจีย
ทักทายอาเจี้ยงหน่อย
หวัดดี
หลายปีแล้วที่ฉันไม่รู้ว่า
ฉลองตรุษจีนมีความหมายอะไร
ฉลองตรุษจีนปีนี้ ทำกับข้าวไม่กี่อย่าง
เดี๋ยวพวกลูกลองชิมดูว่าเป็นยังไง
กินเยอะๆ หน่อย ถ้าไม่พอก็ยังมีอีก
ยังมีกับข้าวที่ยังไม่ขึ้นโต๊ะอีก
เจียเจีย กินเยอะๆ นะ
เสี่ยวฝาน กินเยอะๆ นะ กินเยอะๆ
ที่นี่บ้านหนู หนูเป็นคนตัดสินใจ
หนูไม่อยากให้เธอกินข้าวกับเรา
ก่อนหน้านี้รับปากพ่อยังไง อดทนหน่อยไม่ได้เหรอ
เสี่ยวฝาน กินข้าวเถอะ
เหล่าเจิ้ง ทักทายอาเจี้ยงหน่อย
สวัสดี เสี่ยวฝาน
สวัสดีค่ะ คุณอา
พูดอีกหน่อยสิ
เสี่ยวฝาน สุขสันต์วันตรุษจีนนะ
ถ้ามีเวลาว่างก็มาที่บ้านบ้างนะ
ใช่ๆ
อาเจี้ยง วันนี้ยังไปทำงานอยู่ใช่ไหม
งั้นต้องเหนื่อยแล้วแน่ๆ รีบนอนพักผ่อนล่ะ
วางก่อนนะ ไว้คุยกันใหม่
ทำไมนายไม่
อวยพรพ่อแม่นายล่ะ
ก็เป็นแบบนี้มาตลอดไม่ใช่เหรอ
พ่อแม่ฉันไม่ได้สนใจอะไรฉันเท่าไร
ฉันเผลอหลับไปน่ะ
ร้องเพลง “คืนนี้ไม่อาจลืมเลือน” หรือยัง
เดี๋ยวก็ร้องเพลงประสานเสียงแล้ว
จะร้องด้วยกันไหม
ได้ นายร้องก่อน
ฝันไปเถอะ
เตี๋ยนเตี่ยน
ไป นอนได้แล้ว
ฉันไปนอนก่อนละ
ฝันดี
สุขสันต์วันตรุษจีน
ลุงนายเขาก็ไม่มีลูกชาย
พอแล้ว
อาเจี้ยง
(ป้ายวิญญาณรำลึกถึงบิดา เวินเหลียงเจ๋อ)
อย่าเสียใจไปเลย
หลังจากนี้เธอวางแผน
จะให้อี่ฝานอยู่ยังไง
ให้มาอยู่กับเธอได้ไหมล่ะ
ไม่งั้นให้ไปอยู่กับแม่สามีดีไหม
ยังไงก็เป็นย่าแท้ๆ คิดว่าไง
เธอยังสาว เลี้ยงเด็กมันไม่สะดวก
คิดให้ดีๆ นะ
- คุณย่า
- อี่ฝาน
รอให้แม่ปักหลักได้แล้วจะมารับลูกนะ
ซวงเจี้ยง คุณย่าดูแลเธอไม่ได้แล้ว
เธอก็กลับมาอยู่กับลุงใหญ่เถอะ
อาเจี้ยง มา กินข้าวได้แล้ว
ถ้าเธอไม่อยากอยู่กับฉัน เธอโทรหาแม่เธอบ่อยๆ
ให้เขารีบมารับเธอไปได้ไหม
แม่ แม่
(อาหารประเภทตุ๋น)
สวัสดี 20 หยวน
20 หยวน
เงิน 20 หยวนที่คุณป้าให้ฉันมาซื้อของล่ะ
ตกลงจะซื้อหรือเปล่า ข้างหลังยังมีคนต่อคิวอยู่นะ
ขอโทษทีค่ะ เหมือนฉันจะทำเงินหายแล้ว
หายได้ยังไง
ฉันต้องถูกส่งไปที่อื่นอีกแล้วใช่ไหม
เวินซวงเจี้ยง
เธอมานั่งทำอะไรตรงนี้
ทำไมเธอทำหน้าแบบนี้ล่ะ
ขอยืมเงิน 20 หยวนได้ไหม
ฉันออกมาเล่นบาส ไม่ได้เอาเงินมา
- งั้นไม่ต้องแล้ว
- อะไรไม่ต้องแล้ว
ตอนนี้ฉันไม่มีเงิน
ไม่ได้แปลว่าอีกห้านาทีจะไม่มีสักหน่อย
ถือไว้
เธอรอฉันที่นี่ ห้านาทีนะ
ห้านาทีก็พอ รอฉันนะ
เอ้านี่
เอาไป
อยากคืนตอนไหนก็ได้หมด
ขอบคุณนะ
อะไรเนี่ย
รู้สึกเหมือนจะร้องไห้เลย
ก็ไม่ได้ซาบซึ้งถึงขนาดนั้นมั้ง
เอาน่า ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรนี่นา
ก็แค่ทำเงินหาย 20 หยวนไม่ใช่เหรอ
คราวหน้าถ้าทำเงินหายอีก
เธอก็โทรหาฉัน
เธอจะเอาเท่าไร
ฉันให้เธอยืมได้หมด
มาแล้ว
เฉียวเฉียว
- เตี๋ยนเตี่ยน
- เซี่ยงหล่าง
สุขสันต์วันตรุษจีน
สุขสันต์วันตรุษจีน เตี๋ยนเตี่ยน
ไม่เจอกันนานเลย
ดูสิ เรามาอวยพรปีใหม่ตั้งแต่ต้นปีเลย
- เซอร์ไพรส์หรือเปล่า
- แปลกใจหรือเปล่า
ทั้งเซอร์ไพรส์ทั้งแปลกใจเลย
- รีบเข้ามาเถอะ
- ได้
นี่ก็คือบ้านใหม่ของเตี๋ยนเตี่ยน
นี่ห้องของซางเหยียนใช่ไหม
เฉียวเฉียว เฉียวเฉียว
นี่ห้องของคนอื่น อย่าเข้าไปเลย
ลนลานขนาดนี้เชียว
เรา… เราตกลงกันแล้ว
ถ้ามีคนนอกมา ต้องบอกก่อนล่วงหน้า
เราสองคนถือเป็นคนนอกเหรอ
เธอดูนี่ ฉันซื้อของขวัญตรุษจีนมาให้เธอ
ตอนนี้เราสองคนชอบแย่งกินอันนี้ที่สุด
เมื่อกี้เธอเห็นอันนี้
ที่ร้านค้าข้างล่างก็แทบเดินไม่ได้
ฉันว่านะ เธอนี่แหละที่อยากจะกินเอง
ที่ไหนกัน ฉลองวันตรุษจีน
อย่างฉันนี่เรียกว่าเอาความรักกลับบ้าน…
- แบ่งปันกัน
- เดี๋ยวนี้พวกเธอสองคนรู้ใจกันขนาดนี้เลย
- เอามาเลย ไปกัน
- ไปกัน
เตี๋ยนเตี่ยน ขอเข้าห้องน้ำหน่อยนะ
นั่นห้องน้ำซางเหยียน นายไปเข้าห้องฉันดีกว่า
ฉันเข้าห้องน้ำซางเหยียนดีกว่า
ผู้ชายเหมือนกัน ไม่ถือหรอก
เขาจะถือน่ะสิ
เอานี่ เธอกินอันนี้
เธอมีไพ่โป๊กเกอร์ไหม เราเล่นโป๊กเกอร์กัน
ฉันไปเอาให้นะ
รอแป๊บ ฉันรับโทรศัพท์ก่อน
วางไว้ไหน ฉันไปหยิบเอง
อยู่ใน
ลิ้นชักโต๊ะเครื่องแป้ง
ได้
ฮัลโหล
- ตื่นแล้วเหรอ
- มีอะไรหรือเปล่า
เมื่อเช้าซื้อโจ๊กมาเยอะ
อยู่ในหม้อหุงข้าว ช่วยกินหน่อยนะ
นึกไม่ถึงว่าซางเหยียนจะรักสะอาด
ห้องน้ำจัดเป็นระเบียบดี
เตี๋ยนเตี่ยน
ฉันหาไพ่โป๊กเกอร์ไม่เจอ เธอหาเองดีกว่า
ได้ๆ เดี๋ยวฉันหาให้
มีคนอื่นอยู่เหรอ
ใช่ เฉียวเฉียวมาสวัสดีวันตรุษจีนฉันน่ะ
ฉันจะโทรหานายพอดี แต่นายโทรมาก่อน
มีผู้ชายด้วยเหรอ
เซี่ยงหล่างก็มาด้วย
กินอันนี้สิ
ฮัลโหล นายฟังอยู่ไหม
ทางฉันเสียงดังมาก ได้ยินไม่ชัด
กลับไปค่อยคุยแล้วกัน
ฮัลโหล
เสียงดังมากงั้นเหรอ
ตายแน่ๆ
ทำไงดี เขาจะบุกมาแล้ว
ไหนบอกว่าดูทีวี เล่นโป๊กเกอร์ที่บ้านไม่ใช่เหรอ
อากาศหนาวๆ แบบนี้ เราจะไปไหนกัน
เตี๋ยนเตี่ยน
ฉลองเทศกาลก็ควรออกมาเดินเล่นไม่ใช่เหรอ
พอดีเลย ฉันไม่ได้กลับมาตั้งนาน
อยากเดินเล่นทั่วๆ เหมือนกัน
ไม่งั้นเราไปที่ที่มันไกลซะหน่อย
ได้สิ
แต่ฉันกลับบ้านดึกมากไม่ได้
เตี๋ยนเตี่ยน เธอแปลกๆ นะ
- เธอคงไม่ได้กำลังกลัวซางเหยียนหรอกนะ
- เกี่ยวอะไรกับซางเหยียน
ในข้อตกลงการเช่าร่วมของ
เตี๋ยนเตี่ยนกับซางเหยียน มีอยู่ข้อหนึ่ง
ห้ามพาเพื่อนมาเล่นที่บ้าน
- แล้วก็กลับบ้านดึกมากไม่ได้
- ไม่ได้เว่อร์ขนาดนั้นซะหน่อย
ปกติซางเหยียนเข้มงวดกับเธอมากเหรอ
- ทำไมเหมือนเธอกลัวเขาเลย
- เปล่า นายอย่าไปฟังเฉียวเฉียวพูดมั่วซั่ว
ฉันจะกลัวเขาได้ยังไง
ถ้าไม่ได้กลัว
งั้นเธอแคร์เขาเหรอ
ยังไงทำแบบนี้ก็สนุกมากเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
เราเหมือนต่อสู้ดวลกันในเกม
ก็คืออยู่ต่อหน้าคู่ต่อสู้ กระโจนกลับไปกลับมา
แล้วก็ทำให้คู่ต่อสู้ร้อนรน เขาก็หยิบมีดดาบ
(กวาดล้างกองทัพ)
งั้นในเมื่อหนีตาย พวกเธอก็นั่งให้ดี
- เราจะรีบหนีจอมมารตนนั้นให้ไวเลย
- ได้
นายขับมาตั้งนาน
วิวสุดยอดที่นายว่าก็คือที่นี่เหรอ
ตอนเด็กๆ ฉันเคยมาที่นี่
สวยมากจริงๆ
หนาวเกินไปแล้ว หนาวจนฉันปวดหัวไปหมด
ฉันว่าสวยดีนะ
เธอรู้ไหม
เล่ากันว่าที่นี่มีเทพธิดาองค์หนึ่ง
ถ้าเธออธิษฐานกับนาง
นางจะช่วยทำให้พรเป็นจริงได้
- ไหนล่ะ
- อยู่ตรงนั้น
ในความว่างเปล่ารำไรนั่น
ฉันรับสายก่อนนะ
วันตรุษจีน ยังยุ่งขนาดนี้อีก
ออเดอร์มาน่ะ
นานๆ เราจะได้เจอกันสักครั้ง
เธอควรปิดมือถือนะ
ออเดอร์นี้ ฉันรับก่อนตรุษจีนแล้ว
ฉันรับก่อนนะ
เตี๋ยนเตี่ยน
มีความปรารถนาอะไรไหม
ช่างเถอะ ไม่มีความปรารถนาอะไร
ที่เป็นจริงได้จริงๆ หรอก
- ฮัลโหล
จงซือเฉียว ฉันกำลังคิดว่า
เราควรจะต้องซ้อมสักหน่อยไหม
- ต้องซ้อมด้วยเหรอ
- น่าจะพูดว่าหารือกันมากกว่า
ก็แค่ไปกินข้าวเป็นเพื่อนนายเองไม่ใช่เหรอ
ขอร้องล่ะ
- ที่ไหน
- เวิร์คโอเวอร์ไทม์
ได้ รู้แล้ว
ได้ ตกลงตามนี้ บ๊ายบาย
- ไม่ต้องจริงๆ
- ไม่เป็นไร
คลุมไว้เถอะ
งั้นฉันไปละ
- เป็นหวัดเหรอ
- เหมือนจะนิดหน่อยน่ะ
ฉันบอกว่าเธอเป็นหวัด แล้วยังไม่เชื่ออีก
อะ เอายาแก้หวัดไป
- ขอบคุณ
- กลับไปกินนะ
ได้
มารับออเดอร์ที่เวิร์คโอเวอร์ไทม์เหรอ
ใช่ ลูกค้านัดคุยที่นี่
- อย่าลืมกินยานะ
- ได้ งั้นพวกเธอก็ระวังตัวด้วย
- บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
(ซ่างตูฮวาเฉิง)
- ฮัลโหล เฉียวเฉียว
- เธอไม่น่าจะถึงบ้านเร็วขนาดนี้ใช่ไหม
เพิ่งถึง ยังอยู่บนรถของเซี่ยงหล่างอยู่เลย
พวกเธอไม่ได้ไปเที่ยวไหนต่อเหรอ
คือว่า…
เธอจะพูดอะไร
ช่วยดูให้ฉันหน่อยได้ไหมว่า
ซางเหยียนอยู่ที่เวิร์คโอเวอร์ไทม์หรือเปล่า
เหมือนว่าเขาจะไม่อยู่นะ
ทำไม
เธอกลัวกลับบ้านไปเจอเขาหรือไง
ไม่ใช่อยู่แล้ว
โอเค งั้นแค่นี้แหละ
ให้ฉันขึ้นไปส่งไหม
เราไปหาอะไรกินกันไหม เธอหิวหรือเปล่า
งั้นเฉียวเฉียว เราจะไปกินของอร่อยกัน
เธอทำงานไปเถอะ
ได้ งั้นพวกเธอไปกินเถอะ บ๊ายบาย
ได้ บ๊ายบาย
ไปกินโจ๊กหม้อตุ๋นกัน
หนาวมาทั้งวันแล้ว อุ่นร่างกายหน่อย
ตื่นแล้วเหรอ
มีอะไรหรือเปล่า
เมื่อเช้าซื้อโจ๊กมาเยอะ
อยู่ในหม้อหุงข้าว ช่วยกินหน่อยนะ
แย่แล้ว โจ๊ก
ถ้าไม่อยากกิน เรากินอย่างอื่นก็ได้
ไม่ใช่ วันหลังค่อยกินก็แล้วกัน
- ขับรถระวังด้วย
- เตี๋ยนเตี่ยน
(ซ่างตูฮวาเฉิง)
หาอะไรอยู่
นายกลับมาแล้วเหรอ
กลับมาตั้งแต่เที่ยงแล้ว
ขอโทษด้วย วันนี้โจ๊กที่นายบอก ฉันลืมกินเลย
ขอโทษอะไร
เธอคงไม่ได้คิดว่าโจ๊กนี่
ฉันซื้อมาให้เธอโดยเฉพาะหรอกนะ
ก็ไม่รู้ว่าคราวก่อนใครพูดไม่ลดละ
ว่าห้ามพาคนนอกมาที่บ้าน
ใครนะ
ขอโทษนะ คราวหน้าฉันจะบอกนายล่วงหน้า
คราวหน้าเหรอ
นายอยากลงโทษฉันใช่ไหม
ได้ ลงโทษ
เธอว่าจะลงโทษยังไงดี
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
นายพูดมาเถอะ
ถ้าให้ฉันพูด งั้นก็…
แลกกัน
จะแลกอะไร
พรุ่งนี้ พรุ่งนี้ฉันก็จะพาคนมากินข้าวที่บ้าน
นายมีแฟนหรือเปล่า
ฉันหมายความว่าถ้านายมีแฟน
บอกเธอไว้ก่อนเรื่องการเช่าร่วมของเรา
จะได้ไม่เข้าใจผิด
ฉันไม่มีแฟน
แต่ว่าเธอก็อย่าดีใจเร็วเกินไป
ฉันแค่ไม่อยากมี
ได้
งั้นช่วงที่เราเช่าร่วม
ถ้านายมีแฟน เราค่อยคุยกัน
แน่นอนว่าถ้าฉันมี ฉันก็จะบอกนาย
ไม่อยากรู้
เขาจะพาใครมาบ้านนะ
(เรื่องราวยังไม่จบเพียงเท่านี้…)
ปกติก็กินข้าวเรียบร้อยดีนี่นา
พ่อ
หนูว่าพี่หนูเขามีเรื่อง
- พี่แกสินะ…
- ผมขอดื่มให้
- งั้นต่อไป…
- ผมยังมีธุระอีก ขอตัวก่อน
นี่วันตรุษจีนนะ จะไปไหน
เจอเพื่อนหน่อย
เพื่อนคนไหน พี่เจียสวี่หรือเปล่า
ถึงจะเจอเพื่อนก็ค่อยไปเจอพรุ่งนี้เถอะ
วันนี้เป็นวันตรุษจีนนะ
ผิง มานี่
ก็วันตรุษจีนน่า
- ไม่เป็นไรนะคะ
- ก็คุณนั่นละให้ท้าย
นายกลับมาได้ไงน่ะ
บอกไว้ว่าก่อนวันที่แปดจะไม่กลับมาไม่ใช่เหรอ
ที่บ้านญาติมาเยอะ แออัดเกินน่ะ
(ขอขอบคุณพาร์ตเนอร์ทุกท่านที่ร่วมงาน
และผู้ชมที่สนับสนุน “วันนี้ วันไหน ยังไงก็เธอ”)
(อย่าลืมดูแลตัวเองให้ดีนะ
ยังมีคนอีกมากมายที่รักคุณ)